[C# 类扩展方法_[奋斗不止]的博客-CSDN博客_c# 类扩展](https://blog.csdn.net/liqiangeastsun/article/details/50518053)

扩展方法使你能够向现有类型“添加”方法，而无需创建新的派生类型、重新编译或以其他方式修改原始类型。扩展方法是一种特殊的静态方法，但可以像扩展类型上的实例方法一样进行调用

定义一个 `Npc 类` 
```C#
  // 定义 Npc 类
    public class Npc
    {
        //定义字段变量
        private int npcId;
        private string name;
 
        public Npc() { }
 
        //定义字段变量对应的属性
        public int NpcID
        {
            get { return npcId; }
            set { npcId = value; }
        }
 
        public string Name
        {
            get { return name; }
            set { name = value; }
        }
    }

```

使用Npc 类的时候想调用一个同时设置 NpcId 和 Name 的方法，但是定义 Npc 类的时候没有写这样一个方法。怎么办呢，可以直接在 Npc 类中添加一个这样的方法，也可以从Npc 类派生出一个 子类，然后在子类中添加一个满足需求的方法。还有一种方法就是今天要说的直接在 Npc 类中扩展出一个方法。

```C#
    // 扩展 Npc 类
    public static class ExtendNpc
    {
        // 给 Npc 类扩展一个方法 
        // SetIDName(this Npc npc, int id, string name)
        public static void SetIDName(this Npc npc, int id, string name)
        {
            npc.NpcID = id;
            npc.Name = name;
        }
    }
```

```C#
class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            // 实例一个 Npc 对象
            Npc npc = new Npc();
 
            // Npc 类对象就可以直接调用扩展方法了
            npc.SetIDName(1000, "HeHe");
 
            int npcId = npc.NpcID;
            string name = npc.Name;
 
            Console.WriteLine("npcId    :" + npcId);
            Console.WriteLine("name     :" + name);
 
            Console.ReadLine();
        }
    }
```

上面方法轻松实现给 Npc 类添加一个`SetIDName`方法

扩展方法要点：   
一、定义的扩展类必须为静态类如上   
`public static class ExtendNpc`。

二、定义的扩展方法必须为静态方法如上   
`public static void SetIDName(this Npc npc, int id, string name)`。

三、扩展方法的第一个参数必须使用 `this` 指定该方法用于那种类型如上`SetIDName(this Npc npc, int id, string name)` 该方法只能 Npc 类的对象调用。

四、如果 Npc 类本身已经定义了一个 `SetIDName` 方法，则扩展方法中的 `SetIDName`无效，即如果扩展方法与该类型中定义的方法具有相同的签名，则扩展方法永远不会被调用。

建议：   
只建议你无法更改源代码来扩充你需要的方法时实现扩展方法，并谨慎地实现。只要有可能，最好重构原始类，或从现有类派生子类来达到这一目的。使用类源代码的更改可能会导致扩展方法失效。