https://www.cnblogs.com/Chary/p/11351457.html 

# 基本概念
## 控制反转 

### 何谓反转(对应于正向)? 
因为现在应用程序不能主动去创建对象了，而是被动等待对象容器给它注入它所需要的资源，所以称之为反转。

### 哪些方面反转了?
1. 创建对象
2. 程序获取资源的方式反了

### 为何需要反转?
1. 引入IoC/DI容器过后,体系更为松散，而且管理和维护以及项目升级更有序
2. 类之间真正实现了解耦

## 依赖
### 什么是依赖(按名称理解、按动词理解)?
依赖(按名称理解):依赖关系;依赖(按动词理解):依赖的动作

### 谁依赖于谁?
应用程序依赖于IoC/DI容器

### 为什么需要依赖?
因为发生了反转，应用程序依赖的资源都是IoC/DI容器里面

### 依赖什么东西?
应用程序依赖于IoC/DI容器为它注入所需要的资源。（比如：依赖关系）

## 注入
### 谁注入于谁?
IoC/DI容器注入于应用程序。

### 注入什么东西?
注入应用程序需要的对象，比如依赖关系。

### 为何要注入?
因为程序要正常运行需要访问这些对象。

## IOC(控制反转Inversion of Control)
控制反转(Inversion of Control)就是使用对象容器反过来控制应用程序所需要的外部资源，这样的一种程序开发思想，调用者不再创建被调用者的实例，由IOC框架实现（容器创建）所以称为控制反转；创建对象和对象非托管资源的释放都由外部容器去完成，实现项目层与层之间的解耦的一种设计思想。

## DI(依赖注入)和DIP(依赖倒置原则)
相信很多人还分不清楚DI和DIP这两个词，甚至认为它们就是同一个词。
依赖倒置原则（Dependency Inversion Principle）为我们提供了降低模块间耦合度的一种思路，而依赖注入（Dependency Injection）是一种具体的实施方法，容器创建好实例后再注入调用者称为依赖注入，就是应用程序依赖IOC容器来注入所需要的外部资源，这样一种程序的开发思想。

### 能做什么(What)？
松散耦合对象，解耦项目架构层。

### 怎么做(How)？
使用Autofac/Unity/Spring等框架类库，里面有实现好了的IoC/DI容器。

### 用在什么地方(Where)？
凡是程序里面需要使用外部资源的情况，比如创建对象，都可以考虑使用IoC/DI容器。

## DI和IOC是同一概念吗?
肯定不是同一概念啊，但它们两个描述的是同一件事件，从不同的角度来说:IOC是从对象容器的角度；DI是从应用程序的角度。
控制反转的描述：对象容器反过来控制应用程序，控制应用程序锁所需要的一些对象，比如DbContext。
依赖注入的描述：应用程序依赖对象容器，依赖它注入所需要的外部资源。

## 对IoC的理解
1. 应用程序无需主动new对象，而是描述对象应该如何被创建(构造方法、属性、方法参数等)。
2. 应用程序不需要主动装配对象之间的依赖关系,而是描述需要哪个服务，IoC容器会帮你装配，被动接受装配。
3. 主动变被动，是一种让服务消费者不直接依赖于服务提供者的组件设计方式，是一种减少类与类之间依赖的设计原则。

## Autofac/Unity简介
Autofac是.NET领域最为流行的IOC框架之一，传说是速度最快的一个，而今微软也很青睐的一个轻量高效的IOC框架，简单易上手且让人着迷；

Unity是微软官方出品的IOC框架，用法和Autofac大致差不多。

## 基本使用
准备几个实例对象：
```C#
public class Doge
{
    public void SayHello()
    {
        Console.WriteLine("我是小狗，汪汪汪~");
    }
}
public class Person
{
    public string Name { get; set; }
    public int Age { get; set; }
}

```

我们传统的做法当然是直接new啦，但现在有了IOC容器，怎么还能那样做呢！
接下来准备IOC容器，通过IOC容器来实例化对象；
```C#
var builder = new ContainerBuilder();//准备容器
builder.RegisterType<Doge>();//注册对象
var container = builder.Build();//创建容器完毕
var dog = container.Resolve<Doge>();//通过IOC容器创建对象
dog.SayHello();
```

还可以直接实例注入：
```C#
builder.RegisterInstance(new Doge());//实例注入
```

单例托管：
```C#
builder.RegisterInstance(Singleton.GetInstance()).ExternallyOwned();//将单例对象托管到IOC容器
```
还可以Lambda表达式注入：
```C#
builder.Register(c => new Person() { Name = "张三", Age = 20 });//Lambda表达式创建
Person p = container.Resolve<Person>();
```
还可以注入泛型类：
```C#
builder.RegisterGeneric(typeof(List<>));
List<string> list = container.Resolve<List<string>>();
```
你却说搞这么多过场，就为了创建一个对象？！咱不着急，接下来的才是重头戏

### 以接口方式注入
接着刚才的例子，添加个接口IAnimal，让Doge来实现它
```C#
public interface IAnimal
{
    void SayHello();
}
public class Doge : IAnimal
{
    public void SayHello()
    {
        Console.WriteLine("我是小狗，汪汪汪~");
    }
}
public class Cat : IAnimal
{
    public void SayHello()
    {
        Console.WriteLine("我是小猫，喵喵喵~");
    }
}
public class Pig : IAnimal
{
    public void SayHello()
    {
        Console.WriteLine("我是小猪，呼呼呼~");
    }
}
```

然后IOC注册对象的方式改变为：
```C#
var builder = new ContainerBuilder();//准备容器
builder.RegisterType<Doge>().As<IAnimal>();//映射对象
var container = builder.Build();//创建容器完毕
var dog = container.Resolve<IAnimal>();//通过IOC容器创建对象
dog.SayHello();
```

如果一个类型被多次注册,以最后注册的为准。通过使用PreserveExistingDefaults() 修饰符，可以指定某个注册为非默认值。
```C#
builder.RegisterType<Doge>().As<IAnimal>();//映射对象
builder.RegisterType<Cat>().As<IAnimal>().PreserveExistingDefaults();//指定Cat为非默认值
 
var dog = container.Resolve<IAnimal>();//通过IOC容器创建对象
dog.SayHello();
```

如果一个接口类被多个实例对象实现，可以进行命名，注入的时候使用名字进行区分
```C#
builder.RegisterType<Doge>().Named<IAnimal>("doge");//映射对象
builder.RegisterType<Pig>().Named<IAnimal>("pig");//映射对象
 
var dog = container.ResolveNamed<IAnimal>("pig");//通过IOC容器创建对象
dog.SayHello();
```

ResolveNamed()只是Resolve()的简单重载，指定名字的服务其实是指定键的服务的简单版本。有Named的方式很方便，但是只支持字符串，但有时候我们可能需要通过其他类型作键，比如枚举。
```C#
public enum AnumalType
{
    Doge, Pig, Cat
}
```

然后将上面的代码改造成：
```C#
builder.RegisterType<Doge>().Keyed<IAnimal>(AnumalType.Doge);//映射对象
builder.RegisterType<Pig>().Keyed<IAnimal>(AnumalType.Pig);//映射对象
 
var dog = container.ResolveKeyed<IAnimal>(AnumalType.Cat);//通过IOC容器创建对象
dog.SayHello();
```

不过这种方式是不推荐使用的，因为autofac容器会被当作Service Locator使用，推荐的做法是通过索引类型来实现，Autofac.Features.Indexed.IIndex<K,V>是Autofac自动实现的一个关联类型。使用IIndex<K,V>作为参数的构造函数从基于键的服务中选择需要的实现：
```C#
var animal = container.Resolve<IIndex<AnumalType,IAnimal>>();
var cat = animal[AnumalType.Cat];
cat.SayHello();
```
IIndex中第一个泛型参数要跟注册时一致，在例子中是AnimalType枚举。其他两种注册方法没有这样的索引查找功能，这也是为什么设计者推荐Keyed注册的原因之一。

### 自动装配
从容器中的可用对象中选择一个构造方法来创建对象，这个过程叫做自动装配。它是通过反射实现的，所以实际上容器创造对象的行为比较适合用在配置环境中。

改造Person类：
```C#
public class Person
{
    public Person() { }
    public Person(string name)
    {
        Name = name;
    }
    public Person(string name, int age) : this(name)
    {
        Age = age;
    }
    public string Name { get; set; }
    public int Age { get; set; }
}
```

#### 注入时指定构造函数
Autofac默认从容器中选择参数最多的构造函数。如果想要选择一个不同的构造函数，就需要在注册的时候就指定它：
```C#
builder.RegisterType<Person>().UsingConstructor(typeof(string));

```
这种写法将指定调用Person(string)构造函数，如该构造函数不存在则报错。

