[中国商标网网上服务系统 (cnipa.gov.cn)](http://wssq.sbj.cnipa.gov.cn:9080/tmsve/yhzc_getAdvice.xhtml)
一、用户类型

**1.商标申请人** 要成为商标网上服务系统用户的，应当先申请国家知识产权局商标局颁发的“商标数字证书-**软证书**”（以下简称“软证书”）。

**2.简易用户** 适用于无网上服务系统正式用户的代理机构和自行办理（未委托代理机构）提交申请的当事人。应当申请**软证书**。

**3.商标代理机构及律师事务所** 要成为商标网上服务系统用户的，应当先申请国家知识产权局商标局颁发的“商标数字证书-硬证书”（以下简称“硬证书”）。

**注意：** 数字证书持有人应当妥善保管数字证书载体。否则，承担由此产生的一切后果。

二、商标申请人及简易用户申请软证书流程

**（一）在线填写商标数字证书申请表**

1.商标申请人访问“中国商标网-网上申请-选择用户类型为【网上申请用户登录】”，简易用户访问“中国商标网-网上申请-选择用户类型为【简易用户登录】”。

2.进入“商标网上服务系统”首页，点击“**没有账户，立即注册**”。

3.点击“申请”，按页面提示如实填写信息，检查无误后提交申请。

4.申请提交后，系统将自动随机产生**激活码**，证书申请人务必**牢记并切勿外泄该激活码**。首次登录本系统时，必须使用该激活码激活商标数字证书。

**（二）审查结果查看**

商标申请人及简易用户提出用户注册申请后，自行登录注册时填写的邮箱，查看是否收到商标局发送的用户注册成功/不予注册通知。

**（三）安装证书助手**

收到用户注册成功通知的，可在邮件中或进入“商标网上服务系统”首页，右下侧点击“数字证书驱动下载”，下载并安装“证书助手”。

**（四）安装证书助手**

请根据《证书助手使用指南》进行操作。

**三、商标代理机构申请硬证书流程**

**（一）硬证书申请递交方式**

1. 登录“商标网上服务系统”，点击“代理机构备案申请”，仔细阅读“注意事项”后，认真填写备案信息，同时在“是否申请制发商标数字证书”一栏中，选择“是”。领取方式可以选择“邮寄”或“自取”。备案 **提交后，系统将自动随机产生激活码，务必牢记并切勿外泄该激活码**。备案成功后 １－２个月内发放商标数字证书。首次登录商标网上申请系统时，需使用该激活码激活数字证书

2. 邮寄或大厅办理代理机构备案，且需要开展网上申请业务的，可登录“商标网上服务系统”，点击““没有账户，立即注册”，”，按页面提示如实填写，领取方式可以选择“邮寄”或“自取”，检查无误后提交申请。 **提交完成后，系统将自动随机产生激活码，务必牢记并切勿外泄”该激活码**首次登录本系统时，需使用该激活码激活数字证书。

**（二）硬证书领取方式**

硬证书制作完成后，将在“中国商标网-通知公告”及“商标网上服务系统”首页刊登“新申请代理机构领取 usb-key通告”，根据申请硬证书时勾选的领取方式发放

**1.自取：** 数字证书申请人应持介绍信、营业执照复印件、领取人身份证原件、复印件到**商标局注册大厅 9号窗口领取**。前述领取材料均应加盖商标数字证书申请人公章。

**2.邮寄：** 将通过邮政快递寄送至用户注册时填写的邮寄地址，请保证邮寄信息的准确性，如发生退件、拒收情况，需准备前述自取材料到 **商标局注册大厅9号窗口领取**。





---

等待用户信息审核，审核后将发送邮件至用户注册邮箱。

用户类型：

无营业执照自然人

用户名：

935628075

统一社会信用代码：

地址：

上海市同普路688弄18号16502室

邮编：

200062

申请人名称：

叶家豪

联系人：

叶家豪

电话：

18117238747

电子邮件：

935628075@qq.com

省/市：

上海市

证件名称：

身份证

证件号码：

330682199307200037

激活码：

488a81a6816becbf01818215e7ed7208  
(请牢记该激活码,并在首次登陆系统时使用该激活码激活用户)